[잔잔한 음악]
괜찮으십니까?
아, 괜찮소
[문 종소리]
[화리의 안도하는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(화진) 많이 기다렸지?
그만 가자
[화진의 한숨]
(화진) 정말 정신없이 지나갔다
오늘 하루 지켜보니
어떤 거 같디?
그자도 나에게
마음이 있는 거 같아?
어...
[생각하는 숨소리]
연심까진 몰라도
확실히 너에 대한 호감은
있는 듯해 보였어
그랬어?
니가 보기에도 그래 보였어?
(화리) 세상 어느 사내가
관심도 없는 여인의
혼례복 정하는 걸 지켜보면서
한결같이 곱다, 곱다
칭찬을 하겠느냐?
(하리) 조금이라도
마음이 있으니까
그런 것 아니겠어?
[화진의 옅은 숨소리]
아휴, 가능성은 있어 보인다만
앞으로 넘어야 할 산이 많겠다
어른들은 어찌 설득하고
이재상 가문은 또 어찌 나올지
되든 안 되든
어차피 가능성은 반반이야
나에게도 가능성은 있어
[부드러운 음악]
[옅은 숨소리]
(하인) 도련님!
도련님
화진 옹주마마께서
이 서찰을
조용히 전하라셨답니다
- 옹주마마께서?
- (하인) 예
[피식하는 웃음]
(장원) 옹주마마
[놀란 숨소리]
[다가오는 발소리]
(화진) 오셨소?
(장원) 헌데
마마께서 어인 일로
저를 찾으신 것인지
일전엔
혼례복을 골라 주어 고마웠소
아
무얼요
덕분에 저도 즐거웠습니다
내게 혼담이 있는 건 아시지요?
예
대장군 가문의 아들과
정혼하셨다고...
정혼하지 않았소
(화진) 아직
얘기만 오간 것이오
아, 네
그대만 허락한다면
난 이 혼담을 물릴 작정이오
예?
그게 무슨...
옹주마마의 혼인에
저의 허락이
무슨 상관이 있길래요?
[잔잔한 음악]
나의 마음을 모르셨소?
네?
혼례복을 보아 줄 때 나는
그대도 나에게
호감이 있는 줄 알았소
아...
(장원) 송구하옵니다
저의 뜻을 오해하셨나 봅니다
사과하지 마시오
나 혼자 오해한 것을 두고
사과까지 받으면
내가 너무 우습지 않소
마마...
[부드러운 음악]
가시오
나 홀로 키운 마음이었으니
나 홀로 감당하겠소
돌아서 가는 모습까지
보고 싶지 않소
[바람 소리 효과음]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[울음]
(이영) 화진 옹주
[화진의 당황한 신음]
오라버니
그, 왜 그러느냐?
도대체 무슨 일인데
혼자 이렇게 울고 있어?
아무 일도 아닙니다
아무 일이 아니긴, 쯧
내 좀 전에 이장원이 떠나는 걸
내 이 두 눈으로
똑똑히 보았는데
(이영) 무슨 일이야?
그놈이 대체 네게
무슨 짓을 한 것이냐?
상관하지 마셔요
오라버니는 모르셔도 됩니다!
(이영) 아니...
저, 저, 저
저 분명히 뭔가 있는데
[무거운 음악]
(후궁 김씨) 빈에게
소개시켜 줄 이가 있어
뵙자고 청하였습니다
이번에 사가에
양녀로 들인 아이입니다
미아라 하옵니다
앞으로 세자빈과 함께
저하를 모시게 될 아이입니다
(후궁 김씨) 중전마마께도
그리해 달라
청을 드려 놓았지요
그리만 된다면
마마께서도
회임의 부담을
더실 수 있을 테니까요
어느 배에서 나든
원손이 우리 집안의
핏줄이기만 하면 되는 거
아니겠습니까?
이 아이가 빈의 자리를
위협하는 일은 없을 터이니
그것만은 염려하지 마세요
염려치 않습니다
너를 대신할 아이는
차고 넘침이야
(후궁 김씨) 성심을 다해
두 분 마마를 모셔야 할 것이다
예
(후궁 김씨) 화잉군께는
기별을 넣었는가?
(상궁1) 예
뵙자 하신다 전하였습니다
[이영, 궁녀의 웃음]
(이영) 그날은 잘 들어갔느냐?
[궁녀의 웃음]
응?
[당황하며] 아니...
아, 저, 그...
[멋쩍은 숨소리]
(후궁 김씨) 뭐 하는 것이야?
너 또 그 궁녀 아이를
몰래 만날 생각인 것이냐?
(이영) 아니, 아닙니다
절대 그럴 일 없습니다, 예
(후궁 김씨) 눈길도 주지 마라
하, 그리고 제발
이 에미 속 좀 그만 썩이거라
네, 알겠습니다
그, 걱정하지 마십시오
저, 그보다 어마마마
제가 긴히 드릴 말씀이
있는데 말입니다
그것이 무엇인데?
그, 화진 옹주 말입니다
이재상의 아들
이장원과 혼인을
시키는 것이 어떻습니까?
[의미심장한 음악]
(후궁 김씨) 갑자기
그게 무슨 소리냐?
아
아니, 그, 옹주가
이장원과 몰래 만나는 것을
제가 보았지 말입니다
(이영) 둘이 무슨 일이 있었는지
이장원이가 자리를 뜬 뒤
우리 화진 옹주만 혼자 남아
울고 있질 않겠습니까?
아, 그, 남녀 간의
일이라는 게 뭐, 예?
그, 뻔하지 않겠어요?
[웃음]
(후궁 김씨) 그것이
- 사실이냐?
- (이영) 예
이참에
이장원이를 옹주의 부마로 삼으면
그럼 이재상도 물먹이고
화진 옹주도
좋아하는 이와 혼인하고
[툭 바닥 치는 소리]
이야말로
일석이조 아니겠습니까?
[이영의 웃음]
말도 안 되는 소리 하지 말거라
(후궁 김씨) 가문 간에
이야기가 다 된 것인데
- 어찌 그런 일이 있을 수가 있어?
- 그, 하오나...
무엇이 화진 옹주를 위한
길인가를 생각해야지
(후궁 김씨) 니가 진정
옹주를 생각한다면
다시는 이 일을 입에 올리지
말아야 할 것이야
알아듣겠느냐?
예
[이영의 옅은 신음]
(이영) 한바탕
떠들썩하게 놀아 보아도
결국엔 이리 나만 남는구나
돈 있고 위세 있는 동안엔 그래도
두려운 척이라도 해 주겠지?
어찌 또 그러십니까?
(이영) 답답해서 그런다
답답해서
임금의 아들이면 무엇 하느냐?
할 수 있는 것이
아무것도 없는데
그렇지 않습니다
임금의 아들이니 삼가라
후궁의 자식이니 삼가라
그렇게 나한테
아무것도 못 하게 하면서
뒤에서는 주색이나 밝히는
바보 취급을 하지, 어?
(이영) 답답한 내 이 심정
내 술이라도 마시지 않으면
내 이걸 어찌 풀겠느냐?
[이영의 옅은 신음]
[이영의 신음]
[이영의 깊은 숨소리]
(종희) 그런 말씀 마십시오
존재 자체만으로도
이렇게 귀하신 분이신데
어찌 그런 생각을 하셔요
[이영의 피식하는 웃음]
(이영) 어이, 오냐
오냐, 그래
내 이런 낙이라도
있어야 살지, 내가
어디 보자
농이 익었나 보자, 응?
[이영의 음흉한 웃음]
[웃으며] 오랜만이다, 그치?
[종희의 웃음]
[여자들의 웃음]
[여자1의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
(여자2) 쉿
[여자들의 웃음]
저...
저것들이 지금 저
날 보고 웃는 것이야?
저년이 저거, 내가 누군지 알고
저년이 내가 누군지 알고
[여자2의 흥얼거리는 소리]
[끼익 문 닫히는 소리]
(여자2) 여긴 어쩐 일이십니까?
(이영) 혼자인 게냐?
(여자2) 네
[여자2의 비명]
[우당탕하는 소리]
(이영) 내가 누군지 알고
이러는 게야!
(여자2) 살려 주십시오
[이영의 거친 신음]
잘못했습니다
[화리의 옅은 한숨]
(화리) 괜찮은 것이냐?
모르겠다, 괜찮은 건지
차라리 그자가 밉기라도 하면
마음껏 원망이라도 할 텐데
그저 내가 한심하고 서글프구나
내가 괜한 오지랖을 부려서
너를 더 힘들게 만든 건
아닌지 모르겠다
(화진) 어쩌면 말이야
아닐지도 모른다고
생각은 했었던 거 같아
그런데도
마음을 접을 수가 없었던 것이지
그것이
나는 참 서글프구나
(화리) 우리 이제 동지네
실연 동지 말이다
[터져 나오는 웃음]
[부드러운 음악]
너만 겪은 일이
아니라고 생각하면
좀 위로가 되지 않느냐?
아니
나는 더 대단하였지
허
궐을 몰래 빠져나가서
그와 함께 이 땅을
떠날 생각까지 하였으니
그 일을 후회하는 것이야?
아니
여전히 애틋해
(화리) 그때의 내가
나는 여전히 애틋하단다
[피식하는 웃음]
어리석었던들 어때?
그것이 나인걸
(화리) 이루어지지 않았다고
그 마음까지 부정해 버리면
내가 너무 가엾지 않느냐
후회 없이 은애해 보았으니
다른 이를 다시 만나도
그럴 수 있을 것이야
그리 생각하니
마음이 좀 편안해지더구나
[청년의 다급한 숨소리]
(청년) 아, 거참
좀 서두르게, 좀, 응?
그, 연경에서 들어오는
진귀한 서책들은
저기가 제일 빠르단 말일세
오늘 새로운 서책들을
들인다 하였는데
아, 자네 때문에 다 놓치겠어
(장원) 거참
- 알겠네, 알겠어
- (청년) 아유
(청년) 이보게
그, 오늘 들어온다는 신간은
저, 어찌되었는가?
[종잇장 넘기는 소리]
[부드러운 음악]
공주마마
- (화리) 어?
- 서책을 보러 오셨습니까?
(화리) 새로 나온 유람기가
있나 해서 말이오
(장원) 덕원 선생이 쓰신
'금강산 유람기'가
꽤나 볼만합니다
어...
여기 어디 있었던 거 같은데
[옅은 웃음]
(장원) 유람기를
즐겨 읽으시나 봅니다?
(화리) 공주라고는 하나
사내들처럼
자유롭게 세상 밖을
구경하진 못하지 않소
이렇게 책으로나마
대리 만족을 하는 것이지
마음에 드십니까?
그냥 귀여운 거 같아서 말이오
마음에 드시면 하나 고르십시오
제가 선물로
하나 사 드리겠습니다
아니오
내 건 내가 살 터이니
어울리는지만 좀 봐 주시오
(장원) 예
[의미심장한 음악]
(화리) 어떻소? 괜찮아 보이오?
고우십니다
[옅은 웃음]
어찌 그리 웃으시오?
이상하오?
[당황하며] 아니요
정말로 고우십니다
에이
이상하면 사지 말아야겠소
[멋쩍은 웃음]
[몽환적인 음악]
(상궁2) 숙빈마마 드시옵니다
[문 열리는 소리]
이재상의 아들과는
대체 무슨 일이 있었던 것이냐?
[옅은 한숨]
아무 일도 없었사옵니다
니 오라비에게
이미 다 듣고 왔어
(후궁 김씨) 정말
아무 일도 없었던 것이야?
[한숨]
혼인을 앞둔 아이가
어쩌자고
다른 사내를 만난 것이야?
니 오라비가 봤으니 망정이지
다른 이가 보고
소문이라도 나면 어찌하려고
여인에게 정조는 천금과 같아
소문만 나도
혼인을 해야 하는 걸
어찌 생각하지 못해?
서로 연모하여 맺어졌다 해도
힘든 게 혼인 생활이거늘
하물며 너는
혼자만의 마음이 아니냐
마음 없는 사내 곁에서
니가 과연 행복할 수 있을까?
[잔잔한 음악]
의지되지 않는 지아비 곁에서
너는 외로울 것이야
어미의 삶이 그러했다
차라리 원치 않은
혼인을 강요했다
이 어미를 원망하는 것이 낫지
곁에 있어도
마음을 주지 않는 사내를
미워하면서 사는 것은
마음에 지옥을 짓는 것이야
나는
니가 그리 살길 원치 않는다
허니 마음을 추스르거라
[한숨]
(화리) 우와, 너무 예뻐
[화진의 웃음]
한 바퀴 돌아 봐
[화리의 탄성]
(박씨 부인) 아유
예쁘지요?
[웃음]
(장원) 아버님
소자
화리 공주마마의
부마가 되고 싶습니다
뭐라?
(윤씨 부인) '화리 공주'?
(이재상) 무슨 말도 안 되는
소리를 하는 게야?
공주의 부마라니
부마가 되면
관직을 포기해야 함을
알고도 하는 말이냐?
소자는 이미 마음을 정했습니다
공주마마의 부마 간택에
응할 수 있도록
사주단자를 올려 주십시오
아니 된다
이는 가문의 명운이 걸린 일이야
한때의 감정으로
경솔하게 결정할 일이 아니니
마음을 접거라
못 들은 것으로 하겠다
아버님
(윤씨 부인) 너의 뜻이
아무리 확고해도
부마 간택은 너의 뜻만으로
되는 것은 아니다
그것은 알고 있지?
예
[옅은 숨소리]
알았다, 이만 나가 보거라
(이재상) 저리 보내면 어찌하오?
저러다 진짜
부마가 되면 어쩌려고?
(윤씨 부인) 부마가 되면
되는 것이지요
저 애 인생인 것을요
그걸 말이라고 하오?
집안의 반대로 포기를 하는 것과
스스로 끝을 정하는 것은
다음 시작에 임하는
마음가짐이 다를 것입니다
(윤씨 부인) 한 번도
제가 정한 길에서
벗어난 적이 없는 아이이니
믿고 기다려 보아요
[한숨]
[화리의 한숨]
저는 왜 스승님 같은 선이
안 나오지요?
저 앞의 산이
태산같이 무거워 보입니다
마음에 상념이 가득 차
그러하신 것은 아니고요?
그런가요?
화공은 그림에
마음이 담기는 법이니까요
오늘은 이쯤 하시고
그만 궐로 돌아가시지요
저도 잠깐 도화원에 들러
마무리해야 할 일이 있습니다
(화리) 그런데
스승님께선
자유롭게 작품 활동만 하며
살고 싶진 않으셔요?
관직에 오르신 뒤엔
도화원의 일도 겸하시느라
새로운 작품을
못 뵈온 거 같아요
(민홍) 새 작품을 그리는 것은
언제든 가능하지만
관직에 올라
사대부 가문을 유지하는 것은
지금 해야 할 일이니까요
이름뿐인 가난한 사대부라도
아우들은
양반으로 살게 해야지요
[화리의 당황한 신음]
[화리의 옅은 신음]
(화리) 으
[따뜻한 음악]
[화리의 웃음]
(신 상궁) 마마
(화리) [웃으며] 괜찮다
(신 상궁) 이러다
감모에라도 걸리시면
나인들이 올 때까지
일단 이렇게라도
[달려오는 발소리]
[화리의 웃음]
[음악: '춘화연애담' OST]
마마
뛰시지요
[화리의 웃음]
(신 상궁) 마마!
마마
(화리) 스승님
갈아입을 옷이 없으실 것 같아
여벌 옷을 하나 구해 왔는...
[놀란 소리]
아
스승님
잠시만 그대로 계셔 보세요
[부드러운 음악]
[꼴깍 침 넘어가는 소리]
[심장 박동 소리]
[화리의 한숨]
원래도 설레는 것인가 봅니다
별일 아니었어요
이 옷으로 갈아입으셔요
여기
[화리의 심란한 한숨]
[심장 박동 소리]
[긴장한 숨소리]
[문소리]
[흥미로운 음악]
[한숨]
[여자들의 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 종소리]
[문 닫히는 소리]
기다리고 계십니다
(최환) 공주께서 보내신
서찰을 받고
미리 와 기다리고 있었습니다
오늘은 제게
답을 주겠다 하셨지요?
그러하오
어떠하십니까?
(최환) 이만하면
공주의 부마위가 될 만한 자라
여겨지십니까?
(화리) 그 전에
다시 한번 묻고 싶은 게 있소
그것이 무엇입니까?
나를
은애하시오?
(최환) 연심보단
부부의 정으로
살아 보는 것이 어떠하냐
말씀드렸을 터인데요
(최환) 저는
공주께서 저의
동반자가 되어 주시길 원합니다
그대가 생각하는 동반자랑
내가 생각하는 동반자는
아무래도 다른가 보오
[부드러운 음악]
어리석은 여인들이나
연심에 목숨을 건다고
비웃을지도 모르겠소만
(화리) 평생을 함께할
낭군에 대한 마음을
연심이라 하든
부부간의 정이라 하든
동반자라 하든
반드시 그 바탕에는
상대방에 대한 믿음이
있어야 한다고 생각하오
(화리) 혼인 후에도
정인을 따로 두어도
상관치 않겠다던 그대의 말은
동반자에 대한 나의 믿음을
완전히 부정하는 것이오
나는
낭군의 옆에
같은 마음으로 나란히
서 있기를 원하는 것이지
믿음 없는 동행을
바라는 것이 아니오
아무래도 그대는
나의 부마로는 아니 되겠소
(최환) 그리 쉽게
포기할 마음이었다면
애초에 시작도 하지
않았을 겁니다
공주마마의 부마가
되고자 한다면
어찌해야 합니까?
나에게 확신을 주어야 하오
[문 종소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[이승의 거친 숨소리]
[인정의 옅은 신음]
[이승의 옅은 숨소리]
[인정의 옅은 숨소리]
(인정) 저하
도저히 못 하겠사옵니다
[이승의 한숨]
어찌 그러시오?
(이승) 어디 미욱한 곳이라도
있는 것이오?
(인정) 그런 게 아니옵니다
그런 게 아니오라...
그런데 어찌 이러시오?
혼인한 지 수 해가 지났는데도
신첩이 부덕해
아직 회임을
못 하고 있지 않습니까?
아...
그런 말씀 마오
(이승) 우린 아직 젊으니
마음을 편히 가지면
분명 기회가 있을 것이오
더는 헛된 기대로
마음 졸이고 싶지 않사옵니다
차라리 다른 여인이
저하를 모실 수 있게 하십시오
무어라?
원손을 보셔야 하지 않습니까?
그것이 적통 된 자의
의무가 아닙니까?
[한숨]
여태 빈은
나를 그런 마음으로
대한 것이오?
[애잔한 음악]
(이승) 우리는
그런 사이밖에 아니 되었소?
어찌 나를 이리
비참하게 만드는 것이오?
[이승의 한숨]
[문 열리는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[강 내관의 당황한 신음]
(강 내관) 아유
저, 저, 저, 저하!
[인정의 흐느끼는 소리]
[도 상궁의 당황한 숨소리]
(강 내관) 저하
이렇게 나가시면...
저하!
저하...
[이승의 옅은 숨소리]
주위를 물려 다오
오늘은 혼자 있고 싶구나
[한숨]
(희련) 저하?
저하가 맞으시죠? 저하
아, 혹시 외숙을
만나러 오신 겁니까?
어쩌십니까?
스승님께서는
연경에 사신단으로 가셨는데
어찌 소식을
못 들으셨나 봅니다
너를 만나러 왔나 보다
네?
오늘 밤
나의 술동무가 되어 주려무나
[희련의 한숨]
(희련) 저하처럼 대단하신 분도
고민이 있으십니까?
[이승의 피식하는 숨소리]
(이승) 그래 보이느냐?
(희련) 예
엄청 엄청 배고프신
얼굴을 하고 계십니다
[이승의 피식하는 웃음]
(이승) 허기가 지긴 한다만
니가 생각하는
그런 허기는 아니구나
기대십시오
저하처럼 대단하신 분도
가끔은 기댈 곳이
필요한 법입니다
(희련) 괜찮아지실 겁니다
다
지나갈 것이에요
고맙다
오늘은 잠시만
[잔잔한 음악]
[이승의 한숨]
이렇게 쉬자
[옅은 숨소리]
(화리) 이장원 유생
[부드러운 효과음]
공주마마
[옅은 웃음]
긴히 하실 말씀이
있으시다 들었소
[옅은 한숨]
제가 이렇게나 어리석습니다
(장원) 이렇게나 분명한 마음인데
아닌 척
모른 척하고 있었습니다
제가 공주마마를 연모합니다
[잔잔한 음악]
하여
공주마마의 부마 간택에
응하고자 하옵니다
[바람 소리]
미안하오
(화리) 너무 갑작스러운 이야기라
그대는 참으로 좋은 사람이지만
나는 여태
그대를 한 번도
사내로 생각해 본 적이 없소
[부드러운 음악]
(장원) 허면
지금부터라도 저를
다시 한번 보아 주시겠습니까?
저에게도 기회를 주십시오
(장원) 제 마음은
이미 공주께 있사오니
마마께선 천천히
저를 보아 주십시오
답이 무엇이든
기다리는 내내 기쁠 것입니다
[지원의 야릇한 신음]
[지원의 옅은 숨소리]
쉿
(이열) 여기는 어떻소?
(지원) 아, 모르겠습니다
[여종들의 속닥거리는 소리]
아...
[이열의 옅은 신음]
[쪽쪽거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[지원의 신음]
(이열) 좀 오는 거 같소?
(지원) 아이
아, 잠시만요
(이열) 음...
[순녀의 말소리]
[여종들의 웃음]
(이열) 왜
느낌이 너무 많이 나?
[지원의 거친 숨소리]
(지원) 아, 그만하십시오
[쩝쩝거리는 소리]
아, 정말
[지원의 신음]
[이열의 거친 숨소리]
(지원) 아, 좀
(이열) 좀 더?
[지원의 옅은 숨소리]
[이열의 거친 숨소리]
(지원) 아
이제 진짜 그만하십시오
(이열) 아, 다 왔어
[지원의 거친 신음]
(이열) 아!
[이열의 떨리는 숨소리]
[지원의 지친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(이열) 아이참
어떠시오, 부인?
2절로 넘어갈까?
오늘은 이만하셔요
밤낮으로 힘이 들어 죽겠습니다
제게도 해야 할 일이 있습니다
[이열의 서운한 한숨]
가다가 아니 가면
아니 간만 못하건만
참으로 매정하신 부인이로군, 쯧
(지원) 참
(이열) 아니, 그나저나
처남은 어찌 된 것일까?
아니, 공주의
부마 간택에 응하겠다니
둘은 정말
생각지도 못한 사이인데
아니, 부인이 보기엔 어떻소?
둘이 될까?
안 돼요
응? 왜?
아니, 처남 정도면
우리 화리 공주의 부맛감으론
손색이 없지 않나?
(이열) 아니
벼슬길도 마다하고
부마로만 살기엔
우리 처남이 너무 아깝지?
(지원) 시작점이 틀렸습니다
(이열) 응?
(지원) 이건 누가 아깝고
덜 아깝고의 문제가 아니어요
어차피 혼인은
어른들께서 결정하실 테지만
그보다 중요한 건
두 사람의 마음이지요
화리 공주께선 저희 오라버니를
단 한 번도 사내로 보신 적이
없으십니다
아유, 아니, 그거야 모르지
아, 지금부터 열심히 들이대면
사내로 보게 될지
내가 그러지 않았소
(이열) 정말 지치지도 않고
열심히 들이대니
부인도 결국엔
마음을 열지 않았소
[웃음]
오라버니와 부군은
경우가 다르시지요
무엇이?
부군은 잘생기지 않으셨습니까?
[익살스러운 음악]
(지원) 못생기셨으면
애초에
쳐다보지도 않았을 겁니다
[웃으며] 아이고, 참
살다 살다
이 얼굴 덕을 볼 줄이야, 응
그럼
이 얼굴 말고 다른 건 어떻소?
(지원) 노력하십시오
요즘 매일 저만 따라다니시며
학업엔 너무 소홀하십니다
(이열) 으휴
벼슬을 할 것도 아닌데
공부는 해서 무엇해
눈에 띄어 봤자
저하께 부담만 되지
난 지금이 딱 좋소
[힘주는 소리]
[편안한 숨소리]
[삐그덕거리는 소리]
(화리) 어?
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[당황한 소리]
[장원의 애쓰는 소리]
[다급한 소리]
제발, 제발
[화리의 다급한 소리]
[화리의 애쓰는 소리]
[장원의 힘주는 신음]
[화리의 애쓰는 신음]
[고조되는 효과음]
[쿵 하는 소리]
(의원) 목숨에는
지장이 없을 듯하옵니다
그저 기력이 다해
쓰러진 거 같으니
몸을 보할 약재를 처방해
보내 드리겠습니다
(최환) 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
경황이 없어서
생각나는 대로
이곳으로 데리고 왔는데
도움을 주어 감사하오
아닙니다
정신이 좀 드느냐?
(화리) 이제 괜찮아진 거야?
[여자2의 옅은 신음]
[여자2의 한숨]
도울 일이 있으면 도울 터이니
사정이 있다면 얘기해 보거라
어찌하여
목숨을 버리려 한 것이야?
내버려 두십시오
아무도 도울 수 없는 일입니다
그렇지 않아
나는 이 나라의 공주니까
나한테 안심하고 말해 봐
공주마마이십니까?
그래
그러니 어서 말해 보거라
[의미심장한 음악]
화잉군의 동생이란 말씀이시죠?
- 그래
- 그런데
무얼 돕는단 말이십니까?
화잉군이 저를 겁탈해
정조를 잃게 만들고
[여자2의 비명]
무용담이라도 되는 듯
그날의 일을 떠들어대
저는 이미 낯을 들고
살 수가 없는데
그자의 동생이신 공주께서
무얼 어떻게
돕는단 말씀이십니까?
그것이 사실이냐?
어차피 버릴 목숨
무엇이 두려워
제가 거짓을 말하겠습니까?
(여자2) 저는 이제
살 가치가 없습니다
정조를 잃은 여인이
누구와 혼인하겠습니까?
[여자2의 울음]
[무거운 음악]
공주께서 계시면
이 아이가 더 힘들 것 같으니
잠시 자리를 비켜 주시지요
[문 닫히는 소리]
[여자의 울음-계속]
(최환) 고개 들어
내 얘기를 좀 들어 보거라
[문 열리는 소리]
니가 잘못 아는 것이 있다
더러운 건 너의 몸이 아니다
화잉군의 음심이지
다시 목숨을 버리겠다면
그 또한 너의 선택이겠지
허나
다시 살고자 한다면
다른 인생을 너에게 주마
[옅은 숨소리]
너의 가치는
고작 정조를 지키는 것에
있지 않을 터이다
나를 따르겠느냐?
[다가오는 발소리]
그간 들은 소문이 없지는 않으나
정말 오라버니가
그런 일을 했을까요?
하, 글쎄요
하, 만에 하나 사실이라면
저는
오라버니를 용서할 수
없을 것 같습니다
하, 먼저 가시오
나는 저 여인의 상태가
안정되는 걸 기다렸다가
가마가 오면 그때 가겠소
예
[한숨]
(박씨 부인) 화잉군 그자는 정말
짐승만도 못한 자입니다
신분만 믿고 겁탈한 여인이
한둘이 아니지 않습니까?
(행수) 그러게 말입니다
그거 아십니까?
기방 아이들이 그러는데
지금도 도성 외곽에 있는
이 참판의 별장에서
궁녀를 만나고 있답니다
[의미심장한 음악]
[박씨 부인의 기가 찬 숨소리]
(박씨 부인) 세상 무서운 걸
모르는 자입니다
아니, 이게 누구신가?
그 귀하신 이재상댁의
장남이 아니신가?
이곳에서 누굴 만나셨습니까?
허
그, 자네도 참
이상한 이야기를 하는군
(이영) 아니, 이곳은
내 친우의 별장이니
당연히 난 내 친우를
만나러 온 것이지
그러는 자네야말로
어찌 이곳에 있어?
들은 것이 있어서 말입니다
그, 나에 대한 헛소문이야
늘 차고 넘치지
호사가들이야 그런 재미로
사는 작자들이니, 그치?
뭐 짐작 가는 일이
있지 않으십니까?
음, 글쎄
하, 도통
무슨 이야기를 하는 건지
화잉군께서는 세상이 다
만만하게 보이십니까?
[긴장되는 음악]
화잉군이 겁탈한 여인은
정조를 잃고
목숨까지 버리려 하였습니다
알고나 계십니까?
누가 누굴 겁탈했다는 것이야?
(이영) 고작 학관생 주제에
감히 이 화잉군을 뭘로 보고
그딴 소리를 지껄이는 것이야?
이거, 이거 봐주었더니
나를 아주 우습게 아는데
내 너와 화진 옹주의 일을
이미 다 알고 있어
내 이 두 눈으로
똑똑히 보았단 말이다
그런 놈 주제에
감히 나를 가르치려 들어?
내 이대로는
넘어가지 않을 것이야
내가 당장 아바마마께
상소를 올려
너와 화진 옹주의 일을 내가
낱낱이 다 고해 버릴 것이다
그토록 신임하던
이재상 가문의 아들이
뒤에서는 얼마나
추악한 짓을 하고 다니는지
아바마마도 아셔야지
내가
너의 그 더러운 민낯을
만천하에 드러나게 할 것이야
내가 다 고할 것이야!
쯧
[이영의 못마땅한 신음]
[왕의 한숨]
(왕) 화잉군이
상소에 고한 것이 사실이라면
그대의 가문은
강상을 어지럽히고
왕실을 능멸한 죄로
멸문지화를 입어도
할 말이 없을 터
사실이 아닐 것입니다
나도 그리 짐작은 하네
(왕) 하지만
이렇게 화잉군이
상소를 올린 이상
왕으로서 나는
판단을 내려야 하지
그전에
난 자네의 친우로서
또한
화진 옹주의 아비 대
장원의 아비로서
무엇이 자네의 가문과
우리의 아이들에게
최선인가를 묻고 싶은 것이네
어찌하면 좋겠는가
(장원) 아버님
부르셨다 들었습니다
(이재상) 그래
화잉군이
너와 화진 옹주의 일을
전하께 상소를 올렸다
너와 옹주가
사사로이 만나는 것을 보았다며
가문을 다스리지 못한 나는
관직을 파해야 한다고
주장하였다
이 모든 것을
조용히 덮기 위해선
니가 화진 옹주의 부마가 되어
옹주의 명예를 지키는
방법도 있겠으나
이는 주상께서도 나도
또 너도 원하는 바가
아닐 것이다
옹주마마와는
아무 일도 없었습니다
소자를 믿어 주십시오
믿는다
하, 허나 이 일이
이제는 너만의 일이
아닌 게 되었구나
젊은 아이들이
그저 마음을 따랐을 뿐인 일이
결국은 왕실과
우리 가문의 명운을
좌우하는 일이 되고 말았지
(이재상) 이것이
명문가의 후손으로 태어난
니 이름 석 자의 무게감이다
[무거운 음악]
우리 가문의 명예를 위해
너의 억울함을 씻어 달라면
아비는 관직을 내려놓고서라도
화잉군의 상소에 맞서
너의 결백함을 밝힐 것이고
진정으로 니가 화리 공주마마의
부마가 되길 원한다면
그 또한 각오할 것이다
니가 어떠한 결정을 하든
아비는 너를 지지할 것이니
후회 없는 결정을 하거라
[무거운 음악-계속]
(상궁2) 마마
대학관 장의
이장원이 들었습니다
(장원) 옹주마마
긴히 드릴 말씀이 있어
만나 뵙길 청하였사옵니다
(화진) 예
세자 저하께 전해 들었습니다
그래
무슨 일이시오?
화잉군께서
옹주마마와 저의 일로
전하께 상소를 올리셨다 합니다
외람된 질문이오나
아직도 제가 옹주마마의
부마가 되길 원하십니까?
(후궁 김씨) 곁에 있어도
마음을 주지 않는 사내를
미워하면서 사는 것은
마음에 지옥을 짓는 것이야
나는
니가 그리 살길 원치 않는다
허니 마음을 추스르거라
원하지 않습니다
[잔잔한 음악]
한때 그대에게
연심을 품었던 건 사실이나
이미 지나간 감정이라 느껴질 뿐
아무 마음도 없습니다
아바마마께도
정해진 대로
서 장군의 아들과
혼인할 것이라 고할 터이니
더는
화잉군의 상소가
문제가 될 일은 없을 겁니다
심려 끼쳐드려 송구하옵니다
언제나
어디서든
옹주마마의 평안을 바라겠나이다
그러할 것이오
[부드러운 음악]
[숨 들이켜는 소리]
(이영) 거, 내가 직접
아바마마께 올린 상소로
지금쯤 이재상의 집안은 뭐
[웃으며] 난리가 났을 것입니다
흠
아, 거, 이참에
외조부의 앞날을 가로막던
간악한 이재상의 무리들을
일거에 싹
해치워 버리십시오
[이영의 웃음]
(일재상) 지금 밖에
이런 게 나돌고 있는데
알고는 계신 겝니까!
[의미심장한 음악]
(내레이션) 오호라, 신간이군요
'춘화연애담' 3권
'금단의 열매'
(박씨 부인) 자, 신간이오, 신간
'춘화연애담' 3권이
[사람들의 어수선한 소리]
드디어 나왔습니다
[박씨 부인의 웃음]
동방국 이왕자와
왕의 여인 궁녀 간의
금단의 사랑
누가
왕의 여자를 탐하였는가
(혜란) 근데 이거
완전히
화잉군 얘기 같지 않아요?
후궁 소생인 것이며
주색을 밝히는 것이며
배경이 너무 비슷한데?
(정옥) 에이, 설마
아무리 방탕하기로서니
아버지의 여자인
궁녀를 건드렸을까
그냥 지어낸 얘기겠죠
(경진) 그렇겠죠
설마 이게 사실이면
대놓고 이렇게 팔 수나 있을까
난리가 나도 벌써 났지
(내레이션) 아니, 도대체
무슨 이야기길래 그런 건지
대충 읽어나 봅시다
방탕하기 이를 데 없는
후궁 소생의 이왕자 수오는
[여자3의 비명]
어느 날 선이라는
한 여인을 겁탈하고
정조를 잃은 선이는
자결을 하려 하지만
이를 발견한 동생 진이 덕에
목숨을 건지고
진이는 복수를 결심합니다
그림 실력이 출중했던 진이는
남장을 하고 궁궐의 화궁이 되어
사사로이 궁녀를 탐하는
수오의 모습을 몰래
조금씩 그려 두는데
하필 그중
승은을 입은 적도 없는 궁녀가
회임을 하는 사건이
발생하게 되고
진이는 이때를 틈타
지금껏 그려 두었던 그림으로
수오를 곤경에 빠뜨립니다
결국 궁녀를 범한 죄로
수오는 큰 벌을 받고
유배를 가게 되는데요
[장면 전환 효과음]
어째
화잉군의 이야기인 것 같나요?
[웃으며] 어쨌거나
닮긴 되게 닮았네요
(일재상) 이 책에 쓰여진 게
사실입니까?
아, 저, 그것이...
(일재상) 정말로 이게
화잉군의 얘기예요?
[이영의 한숨]
(이영) [웃으며] 이것이 그...
아, 음...
솔직하게 말씀해 주셔야 합니다
그래야 대책을 세우죠
[멋쩍은 숨소리]
아유, 예...
도대체 무슨 생각으로
사시는 겁니까!
아무리 여인을 밝혀도
지켜야 할 선이 있지 않습니까?
[멋쩍은 신음]
하, 이 책을 쓴 자는
필히 화잉군의 일을
알고 있는 놈이에요
의도를 갖고
퍼뜨린 게 아니고서야
이렇게 빨리 퍼질 리가 없어요
도대체 누가...
주상이 알기 전에
당장 그놈부터 찾아내야 합니다
[긴장되는 음악]
[여자들의 말소리]
[고조되는 음악]
[격정적인 음악]
[음악: '춘화연애담' OST]
[꽥 하는 소리]